Diabetes merupakan salah satu penyakit 
dimana tubuh tidak dapat memproduksi insulin sehingga menyebabkan 
peningkatan kadar glukosa dalam tubuh. Ada dua tipe diabetes yaitu diabetes tipe 1 (akibat genetik dan muncul saat anak-anak) dan diabetes tipe 2
 (akibat gaya hidup dan muncul sejak dewasa). Gejala dari diabetes itu 
sendiri yaitu cepat haus dan lapar, sering buang air kecil terutama di 
malam hari, lemas, kesemutan, berat badan turun, pandangan kabur, mulut 
kering, dll. Untuk mendiagnosa 
penyakit ini, dilakukan pemeriksaan kadar HbA1C, gula darah sewaktu, 
gula darah puasa, dan tes toleransi glukosa oral. Jika sudah terdeteksi,
 maka penyakit ini hrs segera diobati. Pengobatannya berupa pemberian 
insulin lewat suntikan, obat-obatan anti diabetes seperti metformin, 
glimepirid, dll, melakukan aktivitas fisik, dan pola makan yang sehat. 
Jika tidak diobati, maka diabetes dapat menimbulkan komplikasi seperti 
gagal ginjal, ke saraf, pembuluh darah, mata, dan juga jantung. Untuk itu, sebaiknya Anda melakukan pengobatan yang rutin ke dokter spesialis penyakit dalam.
 Pengobatan tersebut bertujuan agar gula darah anda tetap stabil dan 
penyakit ginjal Anda tidak semakin parah. Tidak harus dirawat inap 
selagi kondisi badan Anda masih stabil. Lalu, ajak suami Anda untuk 
menemani Anda kontrol, sehingga suami Anda mendapat penjelasan juga dari
 dokter mengenai kondisi Anda dan berharap ke depannya suami Anda 
menjadi lebih pengertian kepada Anda. 